Olá
Bem-vindos a Active Inference
transmissão ao vivo
Este é o stream 5.2 ativo. É
6 de outubro de 2020.
Bem-vindos, seja você um ouvinte pela primeira vez.
equipe com
somos um experimento em equipe online
comunicação e aprendizagem relacionadas a
Inferência ativa
você pode nos encontrar no twitter em
inferênciaativa
pode nos enviar e-mail para ActiveInference
gmail.com
no Keybase na nossa equipe pública ou
no YouTube este é um gravado e um
arquive o fluxo ao vivo, por favor, nos forneça
feedback dos participantes ao vivo assim também
para que possamos melhorar o nosso trabalho
todos os antecedentes e perspetivas são
Bem-vindo aqui e
também em relação à etiqueta de vídeo
por favor, silenciar
Se houver ruído de fundo e
Levante a mão para que possamos usar o
para ouvir de todos
como mencionado estamos aqui no ato imp
transmita a versão 5.2 e aqui há um pouco sobre
como está indo hoje
Vamos começar com nossa reunião regular
seção de aquecimento onde faremos alguns
introduções e faremos algumas verificações.
perguntas
na última transmissão 5.1 nós fizemos
uma visão geral bastante abrangente resumo de
O artigo analisou os números e as metas.
O resumo
e hoje na discussão de acompanhamento
parte dois
Vamos passar por primeiro.
Desligue qualquer coisa
perguntas ou comentários que as pessoas desejam
para abordar e depois de termos
Cansado ou se estamos animados apenas?
para chegar a
as outras tópicos iremos direto para nós
irá
retorne ao debate sobre o internalismo
Em oposição ao externalismo porque isso está em
algumas maneiras de como o
uma tradição acadêmica mais ampla que o
O artigo está envolvido em
É sobre nós vamos falar sobre markov
cobertos
conversaremos sobre o que significa ser
inferência ativa e o que significa ser
gerativo
conversaremos sobre mudar de ideia
conversaremos sobre a energia livre
minimização falaremos sobre alguns
os limites da cognição e da ciência
e então provavelmente voltaremos ao
as figuras especialmente a figura 6
e diferenças mecanicistas em diferentes
sistemas multi-escala
então aqui estamos na introdução
seção
para esta seção de introdução, por favor, apresente
você e sua localização
diga um olá rápido e breve
Se quiser uma introdução.
e então passar para outra pessoa eu vou
primeiro
Eu sou Daniel Friedman, estou em Davis.
agora
e eu vou passar para o stephen
Olá, eu sou o Stephen, estou em Toronto.
Agora e
estou muito animado em estar aqui hoje
Vou passar para o Alex.
Olá, eu sou o Alex e hoje estou em Moscou.
como de costume
Olá a todos e passam para um
Olá, meu nome é Ivana e eu sou de Moscou também.
e eu passei para alejandra
Olá olá a todos, meu nome é
Alejandra e
também, como de costume, estou aqui no méxico
e eu passo para Sasha
Olá, bom dia a todos, uh, eu sou como
normal
no museu em davis, californiia e estou procurando
avance para esta conversa
e eu passo para o maxwell
Olá a todos, eu sou o Maxwell Ramstad feliz.
ser
Juntando-se a esta conversa vindo de um lugar ensolarado.
Montreal no Canadá
e eu passo para o shannon
Olá a todos, eu sou Shannon e estou
atualmente no sul da Dakota
Tanta coisa melhor?
sim
um pequeno grupo afinado hoje obrigado
todos para
Vamos então, vamos passar pelo nosso
perguntas de aquecimento
e adoraria ouvir de todos
você nisso
a primeira pergunta de aquecimento é o que obteve
Você está animado para a discussão de hoje, o quê?
trouxe você à reunião de acompanhamento
discussão e as pessoas podem levantar seus
mão
tudo começou com o que me deixou tão animado
essa segunda fase de interação com
o artigo que está além
uma primeira passagem do que foi dito no
papel e o que os números representavam
para ligar isso a questões mais profundas e para
ideias mais profundas
sim, Stephen e o que realmente
Excita-me
Há muitas coisas que surgiram.
na semana passada, isso foi realmente útil e
obter algumas novidades
perspetivas, mas eu diria um eu vi um
potencial
a maneira como estava se movendo em direção a isso
potencial multi-método para reunir
diferentes formas de pensar
e práticas tão um eu estou
Estou interessado em como o tipo de
diferente
níveis podem, de certa forma, se unir em
diferentes formas
e privilegie diferentes tipos de um
escalando de maneiras que são realmente
prático e útil
Então foi isso mesmo, realmente, realmente...
interessante
legal e vamos definitivamente falar sobre como
as diferentes
As escalas se manifestam se alguém mais quiser
levantar a mão, caso contrário eu só
vá para a segunda pergunta de discussão
que é
Se possível, como você atualizou o?
creencias sobre integração em múltiplas escalas
Desde a última conversa eu acho que
foi um
pergunta de Sasha, então talvez eu'a
vá até ela enquanto outras pessoas estão levantando
suas mãos
enquanto ela desmuta um
sim, aquilo foi meio esperto, sabe?
Pergunte um.
mas eu acho que nós nos metemos em muito
tópicos interessantes na semana passada
um uh você sabe
e está realmente me envolvendo em um o
Filosofia da ciência
Foi realmente interessante para mim.
e
é um tópico que espero explorar
especialmente ao pensar em
níveis diferentes de um
como criar o sistema apropriado para
estudando cognição
e onde traçar aquele limite
uma coisa que me interessa
estou descobrindo no meu próprio trabalho com
estudando neurociência e desenvolvimento
e um, realmente gostei de ouvir
A perspetiva de todos.
minha atualização é que, uh, meu
A filosofia da ciência é realmente crítica.
para uh
a praticidade da experimentação experimental
design
sim, há em muitos destes artigos e
As ideias de que nós experimentamos o sistema
estamos aparentemente apenas vivenciando o
cognição individual mas então
o que realmente significa ser
experimentando o indivíduo
Alguém mais quer ter um
Pensa nisso
e também vou colocar o terceiro
A pergunta é
O que você gostaria de ver?
para esclarecer ou
Explore na conversa de hoje
so shannon
Estou realmente curioso sobre esta ideia.
que a mente é limitada por um crânio
enquanto também dá cognição um para
sistemas estendidos que gostam de se estender além
a mente
especialmente em como estar em um
Neurociência
laboratório e como o que eu me interesso.
estudando e explicando é como o cérebro
está envolvido com algum processo cognitivo
um momento também
compreendendo e não minimizando o
o papel que o corpo ou o ambiente
brinca
concordado dentro do manto de markov
isso
a conversa que estamos tendo ali é
alguma forma de cognição distribuída em
Jogue mas
quem ou o que está experimentando isso e
Quais são as dinâmicas disso?
qual tipo de cognição alguém mais quer
ter qualquer
pensamentos sobre estas questões ou podemos
apenas
começar a rever estas citações
e ideias
ok, vou entrar nisso
então aqui estamos nós em múltiplas escalas
integração
além do internismo e do externismo a
O artigo de 2019
na semana passada em 5.1 nós revisamos isso
Hoje, vamos abordar de forma bastante ampla...
Acompanhar alguns trechos chave alguns
as ideias-chave passam pelas figuras
de volta novamente de forma assim em espiral
um nível superior
querendo entender o que há no
Quais são as implicações disso?
está sendo discutido
os objetivos do artigo apenas para rever
Eles deveriam ter feito
explicar esta descrição do
limites dos sistemas cognitivos
e como sendo multi-escala e assim por diante
Quando pensamos que os limites de
sistemas cognitivos são aninhados e
múltiplos
e a implicação disso para o
quais são eles
a cognição não tem fixa ou essencial
limites e
onde aquilo me levou até
as lâminas avançam
quais foram as implicações de tomar
escala múltipla
integração de forma séria e como é livre
energia
princípio e minimização da energia livre
encaixar em tudo isto
então, existe alguma coisa que as pessoas
quero apenas
eleve como algo para abordar ou
Pensemos antes de entrarmos em alguns.
estes tópicos
Se não, sinta-se à vontade para escrevê-lo.
e voltaremos a isso em breve
tudo bem para o primeiro tópico sim, Stephen vá
À frente
apenas uma coisa que eu acho que
mencione que surgiu é isto
a ideia de
como como nós privilegiamos
certos níveis e talvez depois acabem
estou simplesmente travado nesse nível
como um nível psicológico ou um
nível comportamental
ou algo assim, um
há uma implicação, acho eu
um
para pensar nos níveis
que é tipo talvez alguma maneira um pouco de
uma coisa abstrata
quando encontramos em todos os níveis e como fazemos isso
na verdade
privilégio de alguma sorte intencional
o caminho
os níveis que vão ser tipo
parecia como o tipo de ativo ativo
motores de inferência mais relevantes
então é algo que surgiu
para mim sim, eu faria
gostaria realmente de fazer um acompanhamento e perguntar
você
falamos sobre este nível de privilégio
análise e
Lembre-se do artigo de Dennis Noble, o que ele diz?
pretende privilegiar um.
nível de análise ou é algo
isso é apenas
A priori, deve ser evitado ou queremos que
privilege larger systems
sistemas menores como fazemos para dar a cada
Seja um participante do sistema, mostre respeito
e onde isso se encaixa nisso
Vocabulário de privilegiar um nível de
análise
sabe, eu estava pensando se
É aí que aquele Active Inference Institute está.
uma estrutura dinâmica do tipo assim
isso é o máximo que isso é uma peça pode
entre, eu estava pensando que há este
a sensação de que você tem um pouco do
as dinâmicas gerais do
sistema, mas existem lugares-chave
onde um lá, outro cá há algo que acho
Shannon mencionou isto.
na semana passada em termos de certos níveis
que são mais relevantes
em termos de um como as dinâmicas são
rendendo alguns sistemas
uma espécie de ato que é apropriado no
espaço espacial particular
velocidades de algum tipo temporais
as distâncias que são relevantes para o
estudo ou o experimento ou a prática
que está sendo observado, suponho
em algumas maneiras você tem que começar a chegar
retornando de outras direções em algum
ponto
uma suposição de que você está se movendo cada vez mais
em direção à prática e diga ok qual é
O que é que o tipo de
a intenção dos pesquisadores
legal e voltaremos a esta ideia sobre
Estamos olhando para as dinâmicas em?
a estrutura causal do sistema são estas
a mesma coisa
Aqui vamos conversar um pouco.
sobre
a grande questão filosófica que é
internalismo versus
externalismo, então vou começar com apenas um
Definição do tópico de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Encyclopédia.com
e aqui é sobre epistemologia, mas
há algo análogo
dichotomias em outras áreas que escrevem
Internalismo em epistemologia é uma tese
Sobre a natureza de
normatividade epistêmica ou algo do tipo
a normatividade que está envolvida em
Avaliação da cognição
especificamente, os internistas afirmam que
status epistemicamente normativo de um
A crença é inteiramente determinada por fatores.
que são
relevantemente interno ao crente
uma perspetiva sobre as coisas talvez
skull bound como shannon disse em contraste
Os externalistas em epistemologia negam isto
o externo diz que a epidemia
O estado de uma crença não é totalmente
determinados por fatores que são
inferência ativa do perspectivista interno
e
aquele uh com o espião vs. espião
para representar que eles são tipo um «um
brincando um com o outro eles não
discordo totalmente
estas duas perspectivas, podemos ver
com esta imagem de um artigo de 2010
por lynnae e steiner eles representaram
em externalismo e internalismo e
Eu só achei isso interessante
porque é evidente
mostrou em que medida
estas duas escolas de pensamento basicamente
concordam que basicamente concordam que há
um organismo
isso faz parte de um dispositivo de acoplamento como
o corpo, vamos dizer
e através das ações há ação sobre
o ambiente o ambiente
fornece sensações ao organismo e
aquilo é o ciclo de percepção ativa
então é mais ou menos o que concordamos
Entre estas duas
onde há discordância bem
os dois
as principais coisas nesta figura onde podemos
vejo discordância são primeiro
o que o observador externo vê acontecer
dentro do organismo em grande parte
é estratégia enquanto o internista
vê o organismo como fazendo
representações sobre o mundo
e então outra diferença que é
pensou sobre esta figura
É essa percepção a linha ondulada é?
na perspetiva do internista dentro de...
organismo
é limitado ao crânio está acontecendo
inferência subsequente
enquanto o externo defende que
Percepção
vem da interação entre
as estratégias dos organismos
e a causalidade ambiental e que
era algo que eu estava mais ou menos apenas
pensar bem
A percepção não acontece ainda dentro?
mesmo que haja um papel importante para
Percepções fora
e assim, olhando para este gráfico ou
estou apenas pensando onde você se encontra
este momento
Você diria que é um internista?
e ou um externo
estou apenas olhando para estas imagens, uma
deles
parecem mais ou menos consonantes com o seu
posição sobre como ecologicamente incorporado
sistemas
estão no mundo uh ou
Parece haver algo que...
Faltando de um destes lados ou o
outro
se e ou é uma escolha real e podemos
escolha e
então certamente vocês têm o quê o quê
faz você querer pegar e nisso
Dividir
um um
Eu sinto que quero responder a isso.
pergunta ao final da nossa discussão
Perfeito, eu eu não perderia isso, é por isso que eu
jogou com e
e por que espionagem versus espionagem estão tremendo
mãos porque
o tema completo e a discussão em
alguns sentidos é uh lembrar estamos nos movendo
além de
internalismo e externismo isto pode ou
pode não ser
uma dicotomia falsa e então a pergunta
seria bom
Por que esta falsa dicotomia se apresenta se é?
atraiu tanta atenção ou tensão
qual será o framework que
vai ultrapassar
internalismo e externalismo e
poderia fornecer uma resposta satisfatória
resolução de todas as similaridades
e as diferenças
que estes dois modelos apresentam de forma tão
novamente a percepção da ação
o loop não parece haver uma abrangência
desacordo sobre esses tópicos
no entanto, parece haver algumas chaves importantes
problemas que são
em aberto, como se tratar da percepção
acontece
apenas internamente ou se a percepção
relacionado com o feedback com o
ambiente
e então o que os organismos são
fazendo é melhor pensado como
inferência ativa
Stephen, eu acho também esses diagramas
Há também isso
trecho no diagrama onde eles parecem
pareçam que estão diretamente
Causalidade e o ambiente que eles’ve.
teve uma relação direta com
você sabe como porque em algumas maneiras você
suas ações
você poderia se isso víssemos como realmente
você tem acesso à sua propriocepção
Os sinais e suas sensações são um pouco...
seu tipo de fluxo contínuo de dados que
aquele link para o ambiente que eu ia
diz muito
uma menos eu acho que estes dois
abordagens dependem de haver bastante
uma ideia de que minha ação está tocando o
o ambiente em oposição à minha ação
sendo
um tipo de conjunto de sinais propriocetivos
que eu, mais ou menos
estou inferindo algo de e meu
As sensações são o ambiente.
você sabe essa ideia que eu vejo o mundo
em oposição a
precisando juntar uma grande quantidade de
dados não lineares ao longo do tempo, então imagino.
há um tipo de talvez um desafio para
essa parte
do de dois
maneiras de encarar o externalismo e
internacionalismo que foi feito no passado
Shannon eu imagino sim
É verdade também, então você disse como se houvesse
uma sensação em que toquei o mundo
sobre Stephen e eu acho
Fenomenologicamente, há uma sensação de que
toque e eu experimento o mundo
mas se eu estiver pensando no cérebro, o
a coisa que o neurônio
O que percebemos não é o mundo, é ele.
os sinais que foram traduzidos
integração em eletricidade
e impulsos químicos e é aí que
gostei
eu realmente quero saber como o cérebro
trabalhe, preciso ser internista sobre isso
mas se eu quiser saber como eu experimento
o mundo
então há muito mais externalismo que
você pode permitir que entre
pontos bons e também voltaremos mais tarde
também na conversa o que tipo de
experimentos
como vamos diferenciar
reduza nossa incerteza sobre o
pontos fortes e fracos destas duas
opções maxwell eu só quero apontar
que o nosso plano
Neste artigo, o objetivo foi, em certa medida, dissipar.
ismos
do de internismo e externismo certo um
então, eu quero dizer, a ideia é que bem
ciência cognitiva para a maioria das vezes, você sabe...
sei desde sua fundação até basicamente o
heuristicamente como no final dos anos 80 uh era
um internista
programa e depois externo
abordagens foram iniciadas
aparecendo no final dos anos 80 e 90
você sabe que enfatizar coisas como
A incorporação, você sabe o fato de que
A cognição é, de fato, fundamentada.
nas operações de um corpo um
Você sabe e então viu a aparência
de teses em filosofia como as
mente estendida
tese ou a tese da cognição estendida
que é uma forte afirmação metafísica
que diz, na verdade, que
os realizadores de processos cognitivos
despeje-se no ambiente para tanto
se você for traçar um limite
em torno do sistema cognitivo você tem que
incluir
componentes externos ambientais
componentes como realizadores disso.
processamentos
e a espécie de linha externa dura
a posição é basicamente um tipo de
A posição tradicional inactivista é o.
princípio de parcerias iguais
que essencialmente diz que a cognição é
sempre
necessariamente um ciclo entre
ah você sabe estruturas internas como a
cérebro
e ação e estruturas externas, uh
como você sabe, os tipos da
o ambiente com o qual estamos interagindo
e hum a nossa visão sobre isso era que um
qualquer posição essencialista sobre o
limites da cognição que qual é
para dizer qualquer posição que diga “ok, bem
podemos definir um necessário e suficiente
conjunto de condições
tal que possamos identificar se isto
ou aquilo
você sabe é um pouco de cognição e
se é interno ou externo a
você sabe o limite do organismo
qualquer posição essencialista
daquele tipo, vai ser
mal-engraçado
não há realmente de um
uma abordagem que serve para todos
cortar sistemas, então estamos fazendo
dois tipos de
afirmações ontológicas sobre os limites
da cognição
e que existem vários e
que eles estão aninhados
um, você sabe que existem múltiplos
na medida em que, dependendo do seu
O que você quer explicar então o?
as fronteiras relevantes talvez possam ser
ao redor você sabe um grupo de células em
o cérebro ou talvez seja o cérebro
ele ou alguma região do cérebro ou
talvez seja o sistema cérebro-corpo
ou talvez você saiba, depende um
e então o ponto epistemológico
que é precisamente que depende disso
nossos interesses explicativos
um você sabe que pode ser que um
Se você quiser explicar, por exemplo
sonhando acordado ou algo assim
um fenómeno do tipo, bem você é mais...
será cativante para processos cerebrais
se você quiser explicar o desporto
desempenho então
este ciclo aqui vai ser o mais
importante e, sobretudo
o ponto do artigo é que
uh
o princípio da energia livre nos dá
razão para pensar que
Não devemos levar isto tão a sério.
posições essencialistas
aquele existe uma maneira de contorná-los em um
uma abordagem mais eclética e
flexível sobre
onde situamos essas fronteiras muito
legal, eu também
concordo e esperemos que seja aí que isso
a discussão será
Levar pessoas está além da doutrina para →
os detalhes da situação e eu
Também estava pensando como em sonhos.
versus ação
São estas internasistas versus?
posições externalistas desafiadas por
uma experiência de lista de ações como um sonho
são um sonho eles vão dar uma explicação?
como um tipo de experiência e
você sabe o que é suficiente, vamos.
procure um framework que ajude
lidamos com os detalhes do
situação
falando sobre interno e externo e
como são tratados
sob o princípio da energia livre vamos
falem um pouco sobre
coberturas de markov, três tipos de markov
cobertores são
Mostrado nesta diapositiva há uma citação em
o artigo que
os cobertores de markov são resultado do
Dinâmicas do sistema
e duas perguntas gêmeas que eu queria
Eleve e reflita sobre o que se e como se.
Compare dois sistemas que têm o mesmo.
componentes, mas com dinâmicas diferentes e
a espécie de inverso daquela pergunta
que é
dois sistemas que têm diferentes
componentes, mas os mesmos
dinâmicas e, especialmente, se pensarmos
sobre
o o limite de markov
protege estados internos para caixa preta
em volta de alguns
o nível de análise tudo que conseguimos ver
estão os estados emitidos
as as dinâmicas dos estados emitidos
pode ser semelhante
Apesar de existirem duas coisas diferentes
realidades subjacentes tão diferentes
Os computadores têm hardware diferente, mas então
Eles conseguem executar o mesmo programa
mantendo a mesma velocidade e então o
Outra questão seria ok
você pode ter o mesmo computador com o
mesmo
árvore de componentes subjacente, mas então o
poderia ser
envolvidos em vários tipos diferentes de
dinâmicas assim
Como isso se encaixa com o markov?
manta
o que é exatamente a manta de markov
está rastreando, está rastreando?
entradas e as saídas do objetivo
O sistema está rastreando?
as entradas e as saídas de nós
medindo o sistema
bem, então uma coisa para destacar
antes de nós
come realmente começamos é que eu acho
demasiada ênfase tem sido colocada na
a literatura, pelo menos em minha própria obra
também
no marcador do envelope de markov sozinho, é isso?
coberturas de markov são muito comuns
e explicativo sem interesse apenas em
eles, na maior parte
então, eu quero dizer, uma manta de markov você tem um
conjunto de variáveis aleatórias
quereria ver se você sabe
isto e aquilo são, em essência, independentes
hum, o manto de markov é o conjunto de
variáveis aleatórias que as tornam
independente
na medida em que uh
basicamente eles são uh
condicionado à existência de
isso
outro conjunto de variáveis então uh essas duas
uh
são estatisticamente independentes um em
Termos como os que eles
sim, é legal
mas há mantos de marcação por toda parte
então você pode pensar como se o
apresente-se como uma manta de marcação entre o
passado e o futuro, por exemplo
é uma coisa muito geral, uh...
no contexto em que estamos falando
aqui
um, os cobertores de markov como conseguem...
explicação da compra quando você a combina
com as outras partes móveis
do princípio de energia livre
Formalismo que são as não-equilíbrios
estado estável / corte
modelo generativo tipo assim basicamente o
cobertura de markov
diz-lhe qual o conjunto de estados
parecem pertencer ao sistema e que
Não.
então a não-equilíbrio
a densidade em estado estacionário diz muito bem
O que é basicamente como o conjunto.
dos valores correlacionados que esses estados
poderá ter
tão que o fenótipo é mantido
e é que são dois juntos
isso realmente te dá a explicação
o poder do princípio da energia livre
algo como onde o sistema está e
O que é que se passa com o tipo de...
respondido por
o conceito do cobertor de markov, uh e o que
respondido pelo modelo generativo
um aspecto disso um sim, é...
para que a camada de markov se…uh
sobre o princípio da energia livre você
obtenha de um
restrições de esparsidade no fluxo
basicamente isso significa como
Eu sei que parece técnico, mas...
significa basicamente que todos os estados
os dados do sistema estão fluindo
Eles estão mudando dinamicamente
Eles estão se movendo.
no espaço de estados o sistema é
movendo-se no seu espaço de estados
e hum basicamente quando dizemos sobre a esparsidade
condições sobre o fluxo
é que algumas variáveis não afetam
a mudança de outras variáveis assim
aquele
Active Inference Institute" "Inferência Ativa" pymdp "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". A taxa de variação de um.
variável
com relação a um determinado conjunto de
as variáveis são uma forma relevante de.
medindo os
influência de um conjunto de variáveis sobre
outro
e eu quero dizer se, se a ideia geral é se
condicionado a um conjunto de variáveis
a taxa de variação de um
uma variável relativa à outra
zero
então você pode dizer que há um
independência estatística
então a forma como as mantas são
Construído por
analisando a estrutura de dependências
do fluxo e então dizendo ok bem
as dinâmicas parecem esculpir
saída
estes tipos de independentes
é uma noção dinâmica e eu sou
Enfatizando que devido às dinâmicas
são baseadas no todo
modelo generativo
um aspeto disso que faz tudo se mover um pouco
juntos e
sim e você não percebe a energia gratuita
coisas saindo de mais mantas chamativas
Shannon, sim um
seguindo em frente com isso, acho
existe uma maneira de
Reescreva estas duas perguntas e aquilo.
a primeira pergunta
Comparando sistemas com os mesmos
componentes mas dinâmicas diferentes
uma pessoa está perguntando de certa forma
o mesmo conjunto de componentes se você der
dê-lhes um conjunto inicial diferente
as condições podem exibir completamente
comportamentos diferentes
como para encarnar diferentes
fenotipos em uma certa nicho e então
a segunda questão
E se eles tiverem componentes diferentes
mas eles têm as mesmas dinâmicas
é uma questão de múltiplas realizabilidades
onde você poderia ter o mesmo tipo de
uma computação ou algo encenado com
componentes diferentes
e estas questões juntas eu acho
Destaque
a importância de um se você tiver
este manto de markov ao longo do tempo este tipo
de um sistema de interesse ao longo do tempo
a importância de como esse sistema é
estruturado
e a função entre, um nós poderíamos dizer
os diferentes nós
abaixo do cobertor de marcação e...
isso é mais importante do que o real
a coisa física que ela é feita
talvez e volte para a primeira pergunta
o papel do ambiente em
afetando os estados internos de nós
supõe
legal obrigado e bem dito e conectado
retorne a estes outros
perguntas sobre múltiplas realizações
o
pergunta de acompanhamento que acabou de surgir
quais caminhos
O cobertor está rastreando apenas o, o.
observações puras do sistema
contra as relações causais e você
dá um ótimo exemplo sobre como
dependendo das condições iniciais que
significa que o...
as dependências condicionais no
Os sistemas podem ser muito diferentes
e assim nestes casos a marcação
Mantas são diferentes e em alguns.
percebe isso como uma implicação de dizer
que os limites da cognição
são dependentes do contexto porque é
não deveríamos nos surpreender com que
a manta de markov e chegaremos a
o modelo generativo e os estados internos
Em breve, mas não devemos nos surpreender com isso.
as fronteiras
mude porque há momentos em que
O processo cognitivo está acontecendo
de maneiras causais diferentes ou diferentes
escala espacial
Stephen, sim, acho também
Isso pode ser onde aquele desafio com
a mente e o ambiente porque
falamos sobre
quais processos mentais ou o que
inferência ativa
processa, mas quais são os constituintes
que estão sendo montados em termos
como se
morfologia ou você, sabe, eu
ativando meus músculos na minha mão que
e que você sabe, a mão é
construído para não ser apenas minha sensação
do meu fenótipo
sobre como devo agir não é como se eu
sabendo do meu fenótipo é como
meu biológico real
a engenharia vai permitir certas
coisas para acontecer
Você sabe, ao contrário de um chimpanzé ou
algo assim, há certas
coisas que posso simplesmente fazer
então há esta parte do meio que um
você sabe que somos capazes de adaptar e ajustar
ao nosso cérebro e dizer o que trazemos
O que
é colocado em funcionamento entre o
ambiente e o sensor
então, aquilo é mais ou menos
realmente
complica as coisas, mas obviamente parece
para ser realmente relevante por
Acho que às vezes se perde quando se pensa nisso.
uma espécie mais teórica
sim, vamos analisar isto muito provocativo
que é, nesse sentido, cognitivo
a ciência pode ser entendida como o estudo
dos modelos e processos generativos
é o negócio de modelar o
estrutura correlacional ou causal de
ações
e as observações do organismo o
modelo generativo então
não é o veículo de algo como
conteúdo ou informação mútua
é a ferramenta que usamos para
estudar sistemas cognitivos
como um modelo explicativo e, de fato
talvez mais especulativamente
o guia ou caminho que os sistemas vivos implicam
e
Siga para sobreviver como sistemas de controle.
então em ambas essas citações havia
algum
ideias interessantes de um
Perspectiva da ciência cognitiva
e também, ele sugere isso
A maneira que a manta de Markov ou a
Inferência ativa
uma ideia não é apenas como os organismos
estão no seu ambiente e por isso é
referindo-se
este caminho que os sistemas vivos seguem para
sobrevive
em outras palavras, é isso o que.
animais estão fazendo ou que é isso
As bactérias estão fazendo.
mas também é a ferramenta que usamos para
estudar sistemas cognitivos
e eu achei bem interessante
que era acima de tudo
e apresentada de forma inequívoca como uma ferramenta
que usamos para estudar sistemas
e então, talvez de forma mais especulativa, isso.
foi
um guia que os sistemas vivos seguem para
sobrevive
sim, estou curioso apenas sobre isso
uma análise sim para te dar um pouco de contexto
isso
este uh este artigo multi-escala
integração
uma versão do Schrödinger respondendo
A pergunta do Schrödinger
e uma história de duas densidades foram todas
originalmente o mesmo artigo
então dividimos em partes diferentes
com mais respostas de raiva curtas
a questão sendo mais do tipo
declaração matemática teórica e
então estes dois outros artigos sendo gentilmente
das explorações filosóficas de
As consequências de tudo isto
um tanto depois dos últimos meses é
tornar-se mais claro para mim
O que está acontecendo aqui?
e eu tenho um artigo sobre isso agora que tem
foi publicado no entropy com yuneshi
Polito e Carl Friston chamam isso de
o princípio da energia livre uma formulação
teoria da semântica
um e sim é a resposta para isso
pergunta
uma e basicamente eu tenho estado jogando
estando à volta com a ideia de que há
das duas duas camadas de instrumentalismo
isso que está acontecendo aqui, então
Instrumentalismo em termos gerais
em filosofia da ciência é o
Veja que bem
o trabalho da ciência acontece por
aproveitando modelos científicos e
obtendo-os para fazer alguns interessantes
trabalho explicativo uh
explicando a variação dos nossos dados e
coisas assim, tipo isso
um instrumentalista afirmaria que
modelos científicos
não são descrições literais de
o universo mas
uma espécie de ferramenta útil que nós como
cientistas
usar para explicar as principais características causais
dos fenômenos
ao nosso redor, então há um primeiro nível
você pode ser instrumentalista sobre isso
o princípio da energia livre e eu acho
que você sabe
em um bom dia quando acordo no
Active Inference Institute" "Inferência Ativa" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Sobre um instrumentista
modelos científicos, uh
você sabe, uh, a ciência é sobre, eu acho
você sabe comparando modelos de dados com
modelos teóricos e formais
ultimamente e estes podem ser lidos em um
maneira muito, muito grande
um, você sabe em um dia ruim eu sou um
Realista
tenho uma inclinação para o realismo e realmente
Acho que estes modelos estão ficando
ah você sabe alguma coisa como que o...
a verdadeira estrutura causal da realidade mas
É assim.
isso acho, arrogância científica de ciência
talvez ou algo assim
mas enfim, então há esse tipo de meta
nível uh
esta filosofia da ciência é tipo
Instrumentalismo
e está aí, acho que é um nível...
debater ali
ah, você sabe que pode, pode alguns dos meus
ah, você sabe
amigos e colaboradores próximos pensam
que o FEP finalmente é uma teoria literal
se você souber como o cérebro... você sabe
processamento
informações para que não seja apenas uma metáfora
ou tipo, você sabe um
como se fosse, mas na verdade é assim.
acontece
tudo isto é independente do
a teoria do princípio da energia livre
é o próprio que diz
e assim a alegação mais controversa, mas
Acho cada vez mais que isto é o
A única maneira de interpretar verdadeiramente o
A matemática faz
como coerentemente, o que é a energia livre
princípio
é, em certo sentido, uma afirmação
sobre como os organismos são capazes de explorar
use ou aproveite as inferências estatísticas
A estrutura de seus corpos em movimento
para gerar padrões adaptativos
comportamento, desse ponto de vista
Você sabe, independentemente do que você...
A posição está na meta
nível ou nível de filosofia da ciência
Em nível teórico, o que diabos é o FEP?
dizendo que os organismos são
explorando um modelo de forma eficaz que
Eles são
um modelo estatístico que eles personificam
para gerar
padrões de comportamento adaptativo para que
era isso para esclarecer cada vez mais
Acreditar que você sabe.
instrumentalismo duplo eu sou tudo sobre
Isto aqui com várias camadas, certo?
Instrumentalismo aninhado dentro
O instrumentalismo provavelmente está certo
A forma de
para abordar essas questões, mas
é definitivamente para de fato na teoria
nível
o princípio da energia livre é um
teoria do instrumentalismo da cognição
independentemente de se formos realistas
sobre a ontologia que ela possa implicar
obrigado por essa esclareção e gentileza
lendo entre as citações ali
e
Concordo também muito com isso, é tipo...
de tipo assim
bem, nós ajustámos a ideia de que
é realmente sobre
nosso modelo do mundo e sobre nós em
A relação com o mundo e agora
as pessoas dizem simplesmente «bem
como o mundo realmente é e então
o princípio da energia livre dizendo bem é
realmente sobre o feedback entre os
organismo e o ambiente e então
ainda queremos algo para fixar
para
é mesmo assim, mas é que…
Instrumentalismo de
A ciência é se você usa o que é ótimo
teoria da coleta ou econômica
uma teoria ou outra teoria que não
mude o que o
O sistema está fazendo com que as bactérias não existam.
Ele não se importa
qual versão de qual teoria
o framework que você está usando ou
sabe quais artigos você tem
ou não leram o que ele está fazendo
e o princípio da energia livre está dizendo
isso é o que faz, como se você tivesse acabado de
descreveu
aproveitando os corpos em movimento
Eles também terão algumas perguntas sobre
Onde o pensamento está
encaixa nisso e isso mesmo
é realmente nós na compreensão do feedback
nosso ambiente para guiar ação habilidosa
e hum, não se pode simplesmente cortar o ciclo
e ali dizer bem então o que é justo
o que está realmente acontecendo, é realmente
O que está acontecendo e o real
implicações disso
são como você descreveu, então se não houver
outro
comentários sobre esta diapositiva vou indo para
esta próxima
alguns pontos sobre o que é interno e
o que é geração de conteúdo primeiro
foi uma citação muito interessante no
a última parte do artigo
e eles escreveram primeiro que levamos um problema com
a alegação de
Sob o princípio da energia livre, o
um modelo generativo é algo
internos ao organismo, de modo que eles’”.
discordando da opinião de que
um modelo generativo é algo que é
apenas interno, ou seja, que o gerador
O modelo compreende veículos neurais ou qualquer
outro
veículos, suponho eu, como carros, em vez do
um modelo generativo é uma matemática
construa que explica como o
quantidades
incorporado na arquitetura do sistema
mudar para transcrever
atualizar crenças sobre as causas
do Active Inference Institute
a observação sensorial do sistema o que deve
estará em jogo no debate entre o
internos e externos é o
estado da suposição
que o organismo encarna nomeadamente o
creencias posteriores codificadas por internas
estados
e se o convidado faz ou não
constitute the limits of cognition
entendido como a evitação da surpresa
para fins informativos
homeostase, então minha pergunta aqui era
Se os estados internos não forem
modelos generativos
outra forma de dizer se o generativo
O modelo é
não algo que seja apenas interno a
o organismo qual são os internos
estados
um e então o outro
Essa parte da questão é bem então o que
ou onde
Este modelo generativo está a acontecer?
então eu eu posso eu posso responder que acho
é muito mais simples do que pode ser
parecem inicialmente tão
se você tiver um monte
das variáveis
alguns dos quais estão escondidos alguns de
que são observáveis
e você escreve uma probabilidade conjunta
distribuição sobre todas essas variáveis
então aquela distribuição de probabilidade conjunta
por densidade
é chamado idade um modelo generativo
é chamado generativo porque uh
ao representar todas as estatísticas
relações entre
todas as diferentes variáveis como esta grande
densidade conjunta
você é efetivamente capaz de gerar
os resultados ou os dados
que você esperaria que soubesse
dependente de
estas relações causais realmente se mantendo
entre
todas as diferentes variáveis uh que
você está
falando sobre, então, de forma assim
do ponto de vista matemático
esta densidade conjunta nunca é representada
explicitamente em qualquer lugar do cérebro
na inferência de energia livre ativa
abordagens uh
geralmente toda esta função densa completa em
todos estes tipos
modelos mais formais
o que você normalmente verá é como um
Grande distribuição de probabilidade escrita em
o
lado esquerdo de uma equação você sabe p
acima
todos os estados que você está tentando
observe frequentemente estes serão estados e
detalhes e
Você sabe todas essas coisas e então é...
igual a
um grande produto de probabilidade e
prémios
e então o que está realmente codificado no
cérebro
ele tem a ver com essas provavelmente
probabilidades e pré-conceitos para que a ideia
É isso?
há um modelo generativo em ação
mas isso só está em jogo nas dinâmicas
o modelo generativo é mais ou menos
a onda de dominós caindo
uma onda só está presente em
aquele tipo de
Você sabe sobre o movimento ou dinâmica do
pilha de dominós caindo
ei, então o que estamos propondo essencialmente
aqui e
discutiremos isso um pouco mais em
a próxima semana, uh
com uma história de duas densidades o artigo
que trata especificamente sobre isso
mas a ideia aqui é o que estamos nós o
corpo
qual corpo realmente codifica
as as estimativas posteriores estão corretas?
así que estimativas posteriores do valor
dos estados como o seu corpo é
basicamento sua melhor suposição em curso
sobre o que está causando sua sensação
estados
e sim o modelo generativo em si
é mais ou menos o ponto de referência
para as dinâmicas
então, eu quero dizer, se você pensar sobre isso o que
é esta probabilidade conjunta”?
distribuição coisa
é essencialmente um tipo de superfície
o sistema está se movendo
em volta sobre ou o descritivamente equivalente
que descreve a probabilidade de
descobrindo o sistema em um estado dado
Se for apenas amostrar, faça aleatório.
e o que ele está a dizer-lhe é
variazioni admissíveis entre todos os
os valores
das variáveis que compõem o sistema
tal que o fenótipo seja mantido
então você sabe, falando um pouco à vontade
talvez
esse modelo generativo é só isso
a fenotipização do organismo neste
uma noção estatística bastante ampla
aproveitando todo o potencial
combinações de estados
que são compatíveis com o contínuo
a existência do organismo
um, sim, é meio, é meio um
é um pouco difícil de entender, confesso
mas pelo menos a matemática por trás disso
parecem um pouco assim
obrigado por essa explicação e é por isso
Estamos aqui para realmente
mergulhe em algumas dessas questões-chave eu
pense apenas
pensando sobre as peças que um eu...
retirando isso
é um é isso o princípio da energia livre
está descrevendo como os cientistas investigam
sistemas ou investigadores
de qualquer tipo e então um, como foi colocado
talvez mais especulativamente
é o que está realmente acontecendo no
Sistema
mas em certo sentido isso é secundário
porque é tão importante
Para esclarecer como estamos abordando
o sistema então em vez de dizer oh bem
é um coletor ótimo
É como não, estou estudando os formigas.
foraging within an optimal foraging
framework
Ninguém pode tirar isso de mim e
então se formiga está fazendo o ótimo
foraging ou alguma coisa assim
é quase uma questão secundária porque
é tão crítico ser claro sobre nossos
Perspectiva
e então a segunda parte é esta
inferência interna e externa
debate ou qualquer coisa a tensão entre
aqueles dois
asilo é para deixar claro onde o
modelo generativo
e um é e o que é e não é
e também é apenas um mapa no território
a distinção assim
vamos analisar algumas citações adicionais de
este artigo
Aqui está uma citação: o modelo generativo é um
construção estatística
aquilo significa pelas pessoas que
transcribe o causal sensorial esperado
regularidades no processo
gerando estados sensoriais o generativo
Instituto de Inferência Ativa
é usado para modelar o conjunto de viável
relações estatísticas fenotípicas
tais como preferências e políticas de ação
isso deve ser trazido por
organismo em
Inferência ativa em poucas palavras: um modelo modelo.
de um estado viável de existência para o
organismo
através de estados internos de inferência ativa
estão afinados e essa afinação muda o
crença posterior
e, portanto, a melhor suposição do organismo.
sobre o que causou sua sensação
que geralmente incluem suas próprias ações em
outras palavras, um modelo generativo pode ser
para entender como os organismos são
capazes de rastrear ou inferir
seu próprio comportamento e uma parte chave
há que a melhor estimativa
não significa o que está mais próximo
a realidade em si
significa que é o mais orientado para ação
em evolução relevante
acho que é a melhor estimativa para um som alto
não é apenas inferindo sobre o
localização do ruído ou sobre
o tipo exato de objeto que causou
é
a melhor suposição quando você está fazendo
inferência sobre política
é realmente sobre como o corpo deveria
alterar suas dinâmicas
e então o hum
a pergunta que eu levantei aqui é apenas como
explora um modelo gerador em múltiplas escalas
trabalhar no cérebro ou em um grupo social
e pode haver
um modelo generativo sem ação ou
comportamento
estados externos sendo influenciados, assim.
pesado
talvez estas são coisas que nós
pode retornar mais tarde se ninguém tiver nenhuma
comentários agora, sim, Stephen
Uma coisa que vou estar interessado em é
você está olhando para algo gerado por alguém.
Instituto de Inferência Ativa
Onde é melhor procurar por isso?
como se eu estivesse olhando
alguém está
estados físicos e como isso é
compatível com sua existência no
ambiente
É um bom livro sobre a sua geração?
Instituto de Inferência Ativa
quanto mais se olha no cérebro, você sabe
gostei
se os estados em que me encontro constituírem
minha melhor estimativa gerativa de como
Eu deveria estar no mundo
de uma forma que é um que aquilo que é uma janela
inferência ativa
o que meu nível de organismo
a cognição é eu não sei se
pensar é o termo correto
sim, eu concordo com isso, acho que bem
se você olhar para muita coisa
o modelo de inferência ativa que é
Baseado no parcialmente observável
processo de decisão de markov, você sabe
implementação
um yeah eu quero dizer que na maior parte é...
o framework de modelagem comportamental
o que você está tentando fazer quando você é
ajustar seu modelo generativo é para
adapte seu perfil comportamental para alinhar-se com
algum
Os dados que você está gerando, sabe...
você sabe comportamento sobre algum tipo de
tarefa de algum tipo uh sim e.
é a conexão com o…
as coisas neurais são um pouco
mais elaborado uh
como você sabe, é que dependemos do tipo
das hipóteses auxiliares e outras obras
aquilo do tipo
sugere que oh estas precisões são
estima-se aqui
estes erros de previsão estão sendo
gerado aqui e assim por diante
se você quiser pode usar um
ajustado
modelo generativo para fazer previsões
sobre o tipo de substratos neurais
que você esperaria estar envolvido em
esta ou aquela tarefa
e que pode ajudar a guiá-lo saber fmri
eeg projeto experimental para tipo de
investigação em
como regiões específicas do cérebro que você
pode estar envolvido
então você se envolve nesse tipo de ciclo circular
design experimental coisa
Se você quiser abordar o aspecto do cérebro, mas
na verdade, estas técnicas são
mais facilmente usado para modelagem comportamental
porque você não precisa fazer todas estas
suposições sobre a estrutura do cérebro
sim, é apenas um comentário lá e
isto foi esclarecido lendo
Mapeamento Paramétrico Estatístico de SPM
livro didático
os modelos generativos foram utilizados
estendidamente para
em vez de apenas fazer descritivo
Estatísticas sobre o muito.
estrutura de dados complexa
Neuroimagem
O que estava sendo feito na abordagem SPM
era um modelo gerativo de estados cerebrais
estava sendo usado
como um modelo generativo para os dados e
então, é isso mesmo
instrumentalismo do tipo científico
apenas do ponto de vista puramente
como eu vou escrever estatisticamente
esta perspectiva do artigo
tendo um modelo generativo ou tendo o
regiões cerebrais conectadas de forma gerativa
Instituto de Inferência Ativa
gera dados dadas certas
hipóteses sobre como as regiões cerebrais são
conectado
isso se mostra bem mais
acessível para estudar e permite que você
comparar modelos
de uma forma muito, muito direta e então
talvez a atividade do que esse cérebro
As regiões estão fazendo
está criando um modelo generativo a si mesmo
teatro cartesiano ou algo assim
seria incrível e maravilhoso se fosse verdade e
Também selvagem e incrível se o
Realce o nível de oxigênio cerebral dependente
sinal capturado que
mas pelo menos e novamente isto é
certo tipo de recuar para
o instrumentalismo científico na
pelo menos é uma maneira de nós
investigar
as mudanças na dinâmica daqueles
sistemas e assim.
absolutamente, eu quero dizer isto é a dualidade de
técnicas que usamos exatamente assim
há ali modelagem causal dinâmica
que como você está apontando, Dan não
supõe que o processo
o que você está modelando é um ato ativo
processo de inferência
embora isso pudesse ser assim, sabe você...
a técnica que usamos em fMRI
análise de dados para exemplo e também
a técnica que
foi usado recentemente por uh carl
Grupo de Friston para modelar a propagação de
coronavírus
você poderia pensar que
uh
você sabe talvez uh coronavírus é um
Inferência ativa
tipo de coisa, mas não precisa criar.
essa suposição
usar esta estratégia de modelagem e tentar
Extraia
você sabe usando o que diabos o ex-o que o...
estudos sobre a coroa fazem essencialmente
pegue uma grande quantidade de dados brutos como, você sabe
saber o número bruto
de uh de mortes numéricas brutas
de coronavírus
use isso como dados que você está
está essencialmente tentando uh
então escreva um modelo generativo de direita
e ajuste o modelo generativo aos dados
as séries temporais de forma eficaz uh para que
do
extraia a estrutura causal do
o processo da doença neste caso que é
levando aos dados que estamos nós...
Estamos observando
sim, o modelo de inferência ativa pode ser
combinado com isto
mas faz a suposição de que os agentes
estamos modelando
estão todos realizando um tipo de ativo
inferência uh
inferência variacional coisa legal
Stephen, eu acho que isso também se conecta bem também.
significa que faço muitas coisas
com espacialidade da cognição e como assim
Pensei, oh, vejo algo, bem eu.
veja algo nesta direção
há um artigo recente que eu vi
Onde
pessoas que perderam o aqui que são
deficiente auditivo basicamente
eles são a região do cérebro um
Para a sua visão, ela realmente mapeia.
expanda-se mais
e tem menor resolução no meio
porque eles não conseguem mais ouvir as coisas
vindo dos lados deles
e não conseguem perceber as coisas por
ouvindo algo que entra
o seu campo auditivo para que tenham que
expanda-se para fora
o seu campo visual e assim assim
esta sensação de como trazemos o nosso
inferência sensorimóvel
porque podemos ouvir em todos os lados
apenas por uma certa distância podemos ver
um longo caminho, mas apenas em certo sentido
direção e
poderia de alguma forma haver outra página
ouviu falar, mas as pessoas vão tocar seus
Deve ser porque você está tentando.
pensar sobre o cheiro
é como se você soubesse, tipo, farejasse uma
esse problema, então você tem algo assim como
a modalidade como quando você tenta e
Sinta-se à vontade para abordar um problema e fundamentar.
Seja você mesmo
não se ancorar com os olhos
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
inferir de baixo ou qualquer que seja e um você você
Ouça
o campo ou você escuta o campo ou
você
Veja o futuro ou fareja.
atos ilícitos
existe um gosto ruim na minha
boca
sobre, então, isto é mais ou menos
interessante porque
estes estes são por assim dizer mecanismos
que são basicamente apenas sensoriais, mas
também há este tipo de um
a forma como através do sensorio se relaciona
incorporando espacialmente no ambiente
e combine um
Você sabe que tipo de estatístico
os parâmetros são eles
relacionado com sim, eu pensei que tipo.
encaixa com o que você estava dizendo
sim obrigado por isso e para dar um
último comentário sobre este gerativo versus a
modelo descritivo
uma realidade que nos são entregue o que é o csv
que entrega o cientista ou o
imagens que ele nos entrega dos nossos sentidos
observações
poderíamos apenas partir dos dados e simplesmente.
identifique
continue na direção rio acima até que tenhamos um
Modelo do mundo
e isso é mais ou menos correlação tudo
abaixo você pode dizer que foi grande
e vermelho e você pode continuar carregando
a correlação entre tamanho e
vermelhidão
mas sempre será apenas
Correlação e então o outro
Abordagem
seria voltar e para frente
entre as observações
e então um modelo generativo real
onde, digamos, grande e vermelho
causam-se mutuamente ou há algo oculto
causa que faz o grande e vermelho existir
e então através da expectativa
Otimização em algoritmos ou outros
abordagens para ajustar esse modelo generativo
dá-nos muito poder e é muito
computacionalmente tratável
para ajustar as relações causais
que poderia gerar os dados observados
e assim a maximização do Expectative
um algoritmo é um bom ponto de partida para
pessoas que querem saber mais sobre isso
no científico instrumentalista
Perspectiva
para a próxima um sim alejandra
ah sim eu estava eu estava pensando
há um
Não sei como dizer talvez seja.
É correto dizer um limite.
Entre com esta auto-patética.
processamento do pensamento em uma célula para
Exemplo
quando podemos falar sobre um gerativo
modelo e
processos de allostase
sobre os lados como
apenas processos homeostáticos
quando você puder
um like observe uma célula e ok isso
isso
como fazer poses um
processa-se um ar
impulsionado por um modelo generativo ou
Eles são apenas uma versão mais reativa
e homeostático
Eu não sei, mas eu estava
toda a semana eu estava um
pensando se há como uma fronteira
ou qualquer distinção ou
para fazer uma inferência sobre
Metabolismo
fazendo mudanças para manter isto.
um like desejado estados ou
gereicamente reaja e compense-os, um
Não sei, mas estou bastante confuso(a) um.
uma vez fazendo este projeto autoguiado uh
teoria sobre uh
entidades vivas e depois o pensamento
sobre
um modelo generativo dentro deste
essa teoria então
Eu não sei se estou clara em i.
Pensamento
eu estava bem claro, ou seja, então eu deveria
como você sabe fornecer a ressalva
aquele
mais inactivistas, acho eu
discorda veementemente comigo sobre isto
uh
mas tipo você sabe minha opinião forte sobre isso
É isso, o princípio da energia livre?
completamente
uma espécie de subsume
auto poético e ativismo significando que
tudo que um autop e ativista é
podem fazer dentro do seu framework nós podemos
melhor
e a razão para isso é que...
bem, auto poliesis
o correto é auto produção e meu
compreendendo pelo menos isto
para considerar que me vejo como um tipo de
Este foi reformado e ativista, era como se eu...
Principal coisa por um tempo até eu
Deparei-me com o princípio do menor esforço.
princípio uh
então um começo como de ativista do
ideia
da autopoiése da autonomia e então tipo
resolva
como funciona e como
o que pode-se dizer com base em uh
você sabe poliésteres automotivos...
a coisa da energia livre é legal
Acho que porque ele explica para você como
o autopoiése se estabelece
Comece com
Eu quero dizer que eu não escrevi sobre isso, mas
sinto que, mais ou menos
como o Active Inference está fazendo
colocando o
loop adaptativo primeiro certo em vez de
apenas
Diz que olha, há este markov
limite
como um ativista, sabe?
olhe, há esta fronteira autopoiética
está produzindo-se um pouco assim
como o framework de inferência ativa é
O que é que se quer, o que é que é este conjunto?
dos processos que têm de estar em jogo
tal que um limite possa ser mantido
ao longo do tempo
e então o modelo generativo é é
realmente apenas tipo
é uma densidade de probabilidade sobre todos os
os estados
que são um pouco isolados atrás do
cobertura de markov
e que isso basicamente diz, ok
Então, quais são os valores?
dessas estados por trás do cobertor que
são permitidos, então olhe.
um exemplo muito simples assim é
Vamos considerar o meu limite,
minha pele
você sabe como um organismo de
limite de um segundo
um dos meus estados internos é o núcleo
temperatura corporal
e meu modelo generativo tem um tipo de
densidade normativa
sobre este estado que diz 36,5
graus Celsius com uma muito pequena
variância
e hum, sabe quando eu estou detectando um
inconsistência
de um ponto de dados preferencial daquele tipo
Eu inicio ação para me trazer de volta.
para aquele ponto de dados preferido para que você saiba
É ficando frio agora, então tipo você...
sei que posso colocar um casaco de inverno
se eu estiver, bem, se eu estiver em alta na na
uma direção um pouco negativa
entendo que o ponto sobre a homeostase e...
a homeostase é interessante i
Acho que é que é que é que está cada vez mais.
foi trabalhado por pessoas como andrew
Corcoran e
como jacob howie, mas eu quero dizer como você
saber que o homeostase é sobre o que eu
acabei de dizer, certo, você tem uma preferência
vetor de dados
e você está tentando, uh, se colocar como
o mais próximo possível desse vetor de dados
onde aquele vetor de dados está frequentemente
vai ficar tudo bem, então eu disse...
temperatura corporal ou qualquer coisa assim
a homeostase é sobre o controle de
aquela representação vetorial de dados, especialmente em resposta
para enfatizar
e ambientes que são basicamente
Se frustrando com
seu desejo por certos tipos de dados
e
ei, eu tenho um artigo que nós temos
estive me preparando há um ano
e algo agora com irena ou
arnaldo
e ele, casper hess e andrew
exatamente sobre este assunto
o artigo é sobre depressão
como uma resposta allóstica
desordem tbm assim, a ideia que você sabe
se precisar
estar continuamente envolvido em um
todo o processo allostático em que você está
você está sempre longe do seu tipo
padrão uh
a distribuição de dados que você preferiria
então isso leva basicamente a um tipo de
Condição inflamatória onde você é gentil
acumulando uma condição crônica
redução eficaz da inflamação crônica
ter que se manter longe de
seu tipo de homeostase preferido
ponto de referência
sim, apenas adicionando
algo sobre isso e obrigado
Maxwell realmente
eu estou bem, agora sou uma reforma e
ativista
também e obrigado por esse artigo
as duas densidades de cauda, uh.
obrigado por ler muito sim sim
um
mas eu não sei o que vocês acham
mas tem algum espaço ainda?
um processo reativo processos
sem inferência
Talvez eu espírite para o metabolismo de
uma abordagem sobre o reativo e sobre
codificação preditiva
um lado ou não, desculpe, não preditivo
codificação apenas modelagem preditiva
podemos pensar em como e eu apenas
rapidamente
recebeu a resposta em segundo lugar é
como assim
uma inferência aqui significa apenas ajustar
estrutura estatística
então não é nada como você sabe
esse artigo conta uma história de duas tentativas de densidade
para fazer este ponto eu acho como
a formulação de energia livre não
é realmente um pouco contra-intuitivo, mas
não necessariamente requer que você.
calcular e representar explicitamente um
erro de previsão
como a codificação preditiva pode
por exemplo, uh
Se você olhar para a matemática disso, o livre.
A energia apenas sempre
existe nas dinâmicas e por isso eu
signifique as atualizações
tipo assim, você realmente só precisa de
estrutura de dados alvo e
alguns dados sensoriais e isso é suficiente para
Participe em Active Inference se você for
capazes de calcular
a diferença entre os dois uh sim
e então então é apenas descida de gradiente
Se você tem um mecanismo que está em
Instituto de Inferência Ativa
que pode rastrear e controlar
essa discrepância então você está envolvido em
Inferência ativa
tipo, não precisa ser
uma forma explícita de computação
então, tipo
sabe do ponto de vista o i i
Estou sempre um pouco chocado com o
resposta de um ativista assim tipo
um framework porque eu acho que
tudo que um ativista gostaria
tipo assim
é isso não envolve explícito
computação uh
qualquer informação teórica
As quantidades estão envolvidas só existem em
as dinâmicas que me referia
Você sabe
ótimo um nesse ponto final último
sobre o metabolismo e também para relacioná-lo a
Semiótica, uma molécula de açúcar tocando
a língua
é através de um receptor que transmite
através de sinais neurais
aquele dulçor e aquela força que evocam
uma abordagem reativa
a secreção da insulina também
insulina
é secretado com antecedência de uma refeição
bem como em um ritmo circadiano
padrão rítmico que é adaptativo sobre
evolução ao longo do tempo e assim há
construção de significado
dos inputs sensoriais do do
A doçura do açúcar
não está necessariamente relacionado a uh
expectativa de aumento da informação
adoçantes artificiais são um exemplo que
o doce
sabor ou a ativação daquele receptor
não necessariamente
implica um aumento subsequente embora em
Nossa história evoluída fez
e assim há espaço nessa totalidade
mecanismo com a língua e com o
açúcar no sangue e o pâncreas
há espaço para integração reativa
dos estímulos
através da semiótica também para o
predição
secreşão de insulina antecipada a
meal um i'm going to go
vá para a próxima diapositiva porque estamos chegando
correndo bem agradavelmente
então eu só encontrei algumas coisas engraçadas, sabe
Meme sobre mudar de ideia e mente
sobre matéria
e coisas e as perguntas eu
Coloquei aqui primeiro com uma citação e
então duas perguntas
a citação estava sob a energia livre
princípio
o sistema refina sua crença posterior
ajustado sob o modelo generativo
através de um processo de
inferência aproximada variacional
a inferência e torna-se um limite apertado
sobre a crença aposterior verdadeira que almeja
para
e assim, desta forma aspiracional de
expressar o que
Os sistemas estão tentando, não é só
que ele quer dizer, é que...
alterar sua temperatura corporal para ser
O IT aspira a ser saudável assim.
Eu estava me perguntando o que as pessoas pensavam.
sobre como essas posteriões bayesianas poderiam ser
As crenças estão relacionadas a
creencias ou pensamentos mantidos conscientemente e
então
Onde coisas diversas poderiam estar, como
Afirmações
educação ou propaganda meditativa
encaixar nisso para que todos estes envolvam
processos sensoriais bem como de pensamento
Como descobrimos que estes modelos Bayesianos...
creencias que podem ou não ser
como isso se relaciona de forma consciente
por que não podemos simplesmente mudar de ideia para
compreendendo o princípio da energia livre
ou
mude nossa mente para ser diferente
e estas memês sugerem isso de certa forma
é possível
e existem indústrias inteiras construídas
discutindo com as pessoas se você
pode mudar de ideia você pode mudar de
a vida, mas
O que realmente permite que alguém mude.
para que entendam como
mude suas vidas e como devemos fazê-lo
Pense nisso em relação a isso.
framework cognitivo multi-escala
stephen isto realmente se encaixa muito bem
em alguma das obras
em torno da psicologia do espaço mental
porque se você tem uma metáfora
como uma metáfora pode ser uma construção em um
o caminho
que é um pouco como o corpo, mas nós temos
como uma inferência ativa
Modelo de como as coisas se encaixam e
Se essa metáfora for a mesma, eu posso.
atualize meus crenças de forma rápida e justa
eu posso se eu ainda estiver no meu tipo de como
científico
paradigmas de química ou qualquer coisa que eu possa
atualize minhas crenças o desafio é quando
eu tenho que
transforme ou atualize meu paradigma
e re-integrar em um novo
uma metáfora para você ter isso
isso como você está dizendo aqui
esta esta esta ideia de ser capaz de
realizam inferência bayesiana aproximada
é mais ou menos rápido e fácil de
fazendo
se você estiver recalibrando pós-rioris e
dados sensoriais e aquilo
então você sabe, como a sensação que como
Estamos todos trabalhando juntos, você sabe e
Vamos tentar resolver isso juntos.
Junte-se e, se mudar para…
como se estivesse
Eu sou o chefe agora, nunca fui um chefe
antes de que todos tenham que fazer de repente
eu preciso de
Diga isso agora de repente, meu todo mental.
Um modelo do que significa estar no trabalho.
deslocado
Agora isso pode ser algo então que eu
precisam fazer como
Os médicos têm que aprender a sua prática
você precisa reaprender
o que isso significa porque você tem que
reconfigurar
e então você pode começar a trabalhar em velocidade.
de novo, então eu acho isto
esta é uma maneira bem interessante de amarrar
juntos
sim, estes são apenas alguns pensamentos
Vamos elevar
mova para frente, mas eu eu me perguntei, ok, bem.
se o corpo
está alguma coisa que você sabe se meu braço está aspirando
para ter esta extensão ou aspirar a ter
você sabe essa proporção de músculo para gordura ou
algo assim
onde nossas crenças conscientes se encaixam
aquele e aqueles acima
Qual é o impacto do nosso fenótipo em níveis posteriores?
eles mesmos um fenótipo
como estados mentais influenciam nossos
físico
estados e ação eu acho que depende
O que você quer dizer com consciente?
O que você quer dizer com consciente também veja?
se por consciente você significar
uma forma de como acesso reflexivo
então o que você precisa aí é de um tipo de
inferência ativa ou profundamente paramétrica
Arquitetura
por isso, pelo que eu quero dizer por temporalmente profundo
não querem que um
um modelo generativo que antecipa
o próximo tipo de dado que você irá
seja
sentindo, mas quer o gerador
um modelo que é capaz de
divertindo como temporalmente profundo
Contrafactual
como observações dependentes de
ações que você poderia tomar
aquele
se um sistema é capaz de entreter
você sabe possíveis futuros contratuais
dependente de cursos de ação
então seria mais consciente, não é?
um tipo de coisa que não conseguiria fazer aquilo
então, tipo
a nossa abordagem preferida recentemente é um
a investigação sobre profundidade paramétrica que temos vindo a explorar
isso desde um
um artigo que acabou de ser aceito
em computação neural neural
sentimentos profundos e intensos foram expressos
e isso é que fazemos nesse artigo
induzir efetivamente um modelo hierárquico
que é capaz de fazer inferências sobre
suas próprias inferências
então, pelo que eu quero dizer é este modelo
toma como uma segunda camada de
modelo generativo
é usado como seus dados para inferência como
seus estados observáveis
a probabilidade do estado e da precisão
Estimativas em nível inferior
então, sob essa perspectiva, o que estes
sistemas são capazes de
para fazer é ter uma forma rudimentar de auto
acesso
onde eles são capazes não só de
faça inferências sobre o que é
causando seus padrões de dados
mas inferências sobre si mesmos
inferências e o quanto elas confiam nelas
e assim, do ponto de vista que
poderia também te aproximar lentamente e
Mais perto
como para algo como a consciência
em termos da consciência do acesso
como você sabe tendo
uma espécie de acesso aninhado ou reflexivo
para estados do seu próprio ser se você é
discutindo sobre a consciência fenomenal
Acho que todas as apostas estão comprometidas, não tenho ideia.
Sem ideia alguma
Você sabe, é uma questão difícil.
é um problema muito difícil
sim
é apenas coisas para levantar, vamos lá
ligado
para elevar alejandra
um yeah eu estava
lendo esta imagem que se pode
mude sua mente você pode mudar o
vida
talvez
eu consigo ler esta frase da maneira
em volta
Se você pode mudar sua vida, pode.
mude sua mente em termos
empenhado neste engajamento ativo com
uma conexão com o mundo se você quiser
pense de forma diferente
comporte-se de forma diferente, não é só um
você tem o desejo de
faça isso então considerando um
a cognição é relacional
toda essa marca de cobertores e markov
coberturas de mantas de markov
indo até sua consciência
tão uma coisa através das interações corporais
Acho que é a única maneira de você mudar.
sua mente
e seja consciente disso
sim, claro Sasha
sim, eu... gosto dessa reformulação
delaquela frase engraçada, se puderes
Mude sua vida, então você pode mudar.
sua mente
porque isso me lembra apenas
eu eu quero dizer que a razão pela qual temos todas estas
É porque é realmente
difícil de implementar mudanças comportamentais e um
não deve ser fácil mudar de ideia
porque então você
não teriam aprendizagem e memória e
Você não teria isto
Padrões que sua vida dependia, sim
e assim pensando sobre uh
o que significa mudar de ideia ou
atualize seus pré-mios sobre algo
se eu quiser ter algo diferente
estilo de vida ou
faça mais exercício ou algo assim
não é tão simples assim como decidir que
então você realmente tem que cumprir.
e assim como tornar esse loop mais fácil
para completar a transição de mudança
suas ações para então atualizar seu
Acredita que é um pouco como
parecendo que é como começar a pegar o
primeira etapa antes de saber qual
A direção que você está seguindo
Eu acho que isso também
traz em um tipo vygotsky ou psja’s
Trabalhe onde você tem
sua cognição estruturada por um externo
um e como uma vez
você está desenvolvido, você não é uma criança
ainda uma sobre o papel de suporte
vem através da propaganda ou da educação
afirmações que são apresentadas por
o que quer dizer
nosso grupo sociocultural é ou o que for
Nossos algoritmos de mídia social estão lançando
Estamos nós
uma coisa e assim que está em questão tanto quanto
mudando seu comportamento ou mudando você
A vida pode mudar sua mente também mudando
a maneira
que você interage com o
particular o regime particular
atenção como o social particular
o grupo com o qual você interage
ou que você é
incentivado a interagir através de
interações em redes sociais ou até mesmo
apenas
notícias regulares um tipo de...
como um leve empurrão de maneiras menos voluntárias
suas crenças posteriores bayesianas
em termos de como consciência de nível superior
crenças sobre
o mundo
concordo bem dito é que não basta apenas
para dizer que sou o tipo de pessoa que corre
Toda manhã
porque se você não estiver executando então
vai ser um...
não estar com sua entrada sensorial alinhada
com você
mesmo crenças estabelecidas para que isso realmente funcione
a ação
para fazer essa conexão stephen
sim, acho que isto também é como eu sei se
Alguém que você conhece quando entra num
A catedral é como se quisesse alguém
para sentir
uma sensação de admiração e começam a fazer o deles
consciência até aos céus
sabe entrar em um edifício de 400 pés de altura
Catedral
e vai ajudar muito você, sabe e
é assim que
e não é necessariamente que alguém esteja lá
Acreditar em Deus é uma afirmação que se deve fazer.
ou não imediatamente de qualquer forma
sim vamos revisar estes últimos.
apresentações porque também tentaremos obter
essa figura em
algumas notas breves sobre a energia livre
minimizacão
uma citação do artigo estava sob
princípio da energia livre
A cognição é o que o reconhecimento
A densidade ou sistema vivo faz
isto é, por exemplo, mudar para evitar surpresas e
mantendo
homeostase informativa minimizando
energia livre
e a forma como se estuda a cognição, então
ali voltamos novamente a isto
instrumentalismo dual e vamos».
retornar a isso
novamente nas nossas semanas subsequentes
discussões sobre um conto de duas densidades
e a forma como se estuda a cognição, ou seja
o que o sistema faz é por desenvolver
simulando e analisando as possibilidades
modelos generativos que explicam como o
densidade de reconhecimento do interesse
Sistema de interesse
alterações para atingir o mínimo livre
energia
os mecanismos da crença é o único
aspecto causalmente relevante
energia variacional
A energia livre pode ou não existir.
O que está em jogo é o causal.
As consequências da ação orientada
creências de organismos e grupos de
organismos
que são aproveitados e refinados em
modelo generativo o que importa
os organismos são organizados daquela forma
que eles instanciando
uma prioridade para guiar suas ações e
não é um
acidente com organismo e organização
e órgão
são todas relacionadas e apenas para mostrar alguns
imagens breves de um muito bom
tutorial aqui podemos
Veja que há um gerador
processe sobre o topo é uma floresta, acho
e
está passando por estados verdadeiros, mas
aqueles estados verdadeiros são
escondido e que é se ou não é
É real que’s
O que está acontecendo e observações sobre o
estão sendo emitidos e é o
Modelo de Markov parcialmente observável
Retornaremos a ele novamente
Mais tarde e então
o que o organismo está envolvido em é uh
mudando seu estado ao longo do tempo de
seu modelo generativo com tudo isso
reserva e riqueza que temos sido
discutindo
e as ações acabam por influenciar o
Estado
ou não e então isso no próximo momento
passo
fornece novas observações que atualizam
o modelo e então apenas para
Procure um segundo onde a energia livre está.
encaixa nisso
para que como em cada um dos nossos debates
podemos mais ou menos construir uma ponte de
os componentes da experiência para o
prática à teoria científica e um
um pouco de matemática
o que está sendo mostrado aqui é que se
organismo
quer estar minimizando sua surpresa
e, o máximo você pode me explicar ou
Corrija aqui
se o organismo quer estar minimizando
é uma surpresa que está no eixo y
e quanto menos surpreendente for, dado.
uma inferência adaptativa
modelo generativo do mundo o que é
pode realmente fazer
em vez de apenas do lado esquerdo isto
função de expectativa
é essa linha azul a forma de minimizar
isso
está realmente tentando minimizar o livre
energia
e a energia livre é muito mais
acessível para computar
é que se trata estritamente
limitado de uma forma que por minimizando
energia livre
você vai longe para minimizar
sua surpresa porque eles são muito
relacionados estreitamente num sentido matemático
bem, eu quero dizer que devemos ter em mente que
o que está acontecendo aqui é que
O organismo está tentando
amostre o ambiente de tal forma que
os novos dados que está recebendo
em consonância com suas preferências sobre
dados
é mais do que apenas uma análise retrospectiva
Vamos tentar encaixar
um modelo para estes dados, é é sobre
uma espécie de visão de futuro, uma espécie de
Amostragem
estratégia, é por isso que nós
em outro artigo que iremos
discutiremos na semana seguinte que argumentaremos que isto
todo o framework está inativo
fundamentalmente, uh sim e
basicamente você pode lançar qualquer ação
o que for mais
em termos de você sabe, tentando trazer
sobre
uma preferida estrutura de dados
ei, eu quero dizer e se você quiser como você
saiba um pouco sobre cera
Você poderia até relacionar isso filosoficamente
Para uma fenomenologia
eu queria dizer, sabe, eu eu disse que não faço ideia
como se relaciona
esta coisa de Active Inference
Fenomenologia, mas minha suspeita
esta é pura especulação mas meu
A suspeita é que uh
propriedades fenomenais de certa forma correlacionam
com
as observações para que seja
gostar muito o
os padrões de observação que você está
recebendo a qualquer momento como se sentisse
algo
e então há uma interpretação
daquela sensação que é mais como o
acesso à dimensão
uma coisa para que isso possa ir um pouco
em direção
estou resolvendo um pouco dessas
problemas
sim, nesse ponto de vista como o
O organismo está tentando chegar ao
a fenomenologia que prefere
que eu acho é algo bastante receptivo
sabe de algumas coisas legais como realmente
fenomenológico
contos do que está acontecendo de forma mais ou menos
significa você sabe Dolores faz este ponto
um
e hum, e esqueço qual destes, mas
você sabe, como o que é desejo
bem, o desejo é o desejo por um
uma certa constelação de coisas
É que não é só por uma coisa em
devia haver algo como se
é como se você estivesse olhando
como se você está
inferências inativas você é você.
procurando amostrar uma estrutura de dados
aquele é mais ou menos consistente com a forma como
do
sendo que você é você sabe uh
sim sim e se você uh pessoas
querem coisas diferentes e sim concordam com
uma constelação não apenas obtendo aquilo
objeto singular
passa-me umas dicas rápidas
Perguntei ao Maxwell, eu estava me perguntando se
como se estivessem
uma mudança de como o Active Inference funciona
dinâmicas para
como uma espécie de forma de pensar para ativo
influências no sentido de fazer
como se fosse uma inferência ativa
influência em toda a cadeia e percepção
fazendo
todos os caminhos ao nível do organismo ou é
Existe uma transição quando você usaria
faz de novo depende se você quer dizer
esta mais uma forma de fazer sentido explícito
ou isto mais se por sentido de fazer você apenas
tipo assim
interagindo de forma inteligente
e nesse sentido, como adaptativamente
apropriadamente ou qualquer coisa
com um ambiente, então é tudo o
subindo e descendo de fato
gostei
células e você sabe células em um corpo
e pessoas numa mesa de jantar são
tentando fazer algo semelhante
uma coisa eu acho para o mais tipo de
inferência reflexiva
formas explícitas de construção do sentido que
você está preocupado com no seu trabalho
um tipo de camada seria necessária
sistema assim
uma forma de fazer sentido nisso tem mais
para o que dizemos sobre nossas coisas narrativas que era
discutido há algumas semanas atrás
é mais sobre criar estes
uma espécie de abrangente
estruturas inferenciais arquitetônicas que fazem
sensação do seu fluxo fenomenal
eficazmente
sim, na verdade isso faz sentido no
uma sensação de que tenho uma coisa que me incomoda
no níveis mais altos ou
não níveis mais altos, mas estas são pessoas
use fazendo sentido
como se estivessem usando mídia no momento
para falar sobre
problemas do wiki e tudo isso, mas o quê
faz sentido quando é
Não é algo real que alguém está fazendo.
é tipo, ou você tem que dizer tipo
tornando sentido à narrativa ok estou levando
narrativas que estou fazendo sentido.
eu sei, tende a ser apenas esta palavra
agora isso se tornou tendêncioso, mas é
ah sim e de fato alguns inactivistas são
mesmo questionando isso para dizer que bem
não significa realmente muito nada
uh dan hutto e eric meehan têm estes
críticas muito boas sobre como os
paradigma de construção de sentido
sasha um meu pergunta de acompanhamento sobre isso
é
o que não faz sentido, oh
ah, bem, novamente depende eu acho de como
queremos defini-lo um
Basicamente, Active Inference
descreve de forma mais específica o comportamento
de sistemas que são realmente impulsionados
de uma forma não trivial, uh
como as crenças que elas codificam sobre
o ambiente externo
e isto poderá parecer um contínuo
aquilo mas
eu quero dizer que há uma maneira de como se...
uma rocha tentando prever o seu
ambiente
e aja de forma que você saiba minimizar
isso
divergência entre bem, não é nada de muito
bom modelo, certo
eu não faço muita coisa, sabe?
então, eu quero dizer, isso pode ser algo avaliado
na medida em que você sabe, um...
coisas que não são de construção do sentido
é
coisas que não parecem refletir isso
uma espécie de
adaptação inteligente você sabe
aoas restrições de um ambiente
Como uma rocha
mas, sabe você, para para
pessoas como Stephen que significam algo
muito específico
e eu acho tipo mais do tipo
psicológico e significativo e carregado
se isso é o que entendemos por senso
fazendo então a grande maioria de
o que chamaríamos de construção do sentido sob
a outra outra definição não cai
sob isso
então tipo, você sabe, você realmente precisa de
muito específico
um tipo de sistema que é capaz de interagir
em uma maneira muito específica
uma forma de inferência infelizmente eu sou
vai ter que uh
deixar-se ir neste ponto, obrigado maxwell
Até breve, muito obrigado.
Todo mundo, isso está sendo muito divertido
adeus, sim, stevens eu pensei que
sim, apenas um o o
também há essa sensação de sensação
descobrindo ou interpretando o sentido
então pode ser que o senso de fazer seja é
ok, isto é
e funciona faz sentido no no
escalas de tempo mais curtas também estão ok
tornar sentido de forma participativa é assim
saber agir em curso
mas então quando você chega a estes níveis mais altos
níveis como
fazendo sentido realmente é mais como um
você fez sentido retrospectivo
fazendo
que é realmente o que acaba sendo
As pessoas pensam sobre o sentido em grande escala.
como eu faço sentido sobre como devo
tiveram agido
mas se conseguir algum interesse que
normalmente é
porque assim, isso significa que alguém é
fazendo algo habitual
ou conhecimento tácito onde eles estão no
fluxo e você está tentando desempacotar
a capacidade de fazer sentido que permitiu que eles o fizessem
isso, mas isso não é acessível
porque você está tão no fluxo, então
precisa ter alguma forma de quebra de sentido
onde alguns e então há uma sensação
descobrindo qual eu diria que é mais como
Inferência ativa porque você é
Você está tentando mais conscientemente?
Reaproveite seu
creencias posteriores e seus dados sensoriais
tentar montar
alguma sorte de uma compreensão de
O que está mesmo acontecendo, um?
pode ser que aquele ponto de silêncio você
Eles falam sobre o estado de bloqueio, sabem?
A sensação de estar preso é tipo uma vez que você já...
a forma como você está tentando chegar ao sentido
Enquanto você estiver preso, fazendo...
um você pode precisar sair e fazer um pouco
of foraging um
é interessante, legal, vamos apenas
rever os últimos pensamentos
então vamos apenas ir para
figura seis porque falámos ontem
tempo sobre vê-lo
então nesta diapositiva vamos
perguntando
Existem limites sobre o tipo de
cognição que podemos estudar como humanos
porque
do nosso próprio cognitivo individual
processa e
Onde a cognição coletiva desempenha um papel.
entrando nisso
quais sistemas estamos em posição de
compreender e como saberíamos
como faríamos com a metacognição como
indivíduos ou grupos
sobre quais abordagens uh para quais
Os sistemas serão valiosos.
e então em experimentos futuros e
nas implicações
tudo bem, já ultrapassamos o internismo
e o externalismo e todos esses ismos
o que isso vai significar para nós
Pratique como cientistas ou como
investigadores de
sistemas cognitivos e o que seria o
implicações
do saber que vou apenas elevá-los
para que possamos colocá-los lá, mas
talvez para outro momento ou na conclusão
Pensamentos
e então houve esta ideia em
artigo
as fronteiras relevantes da cognição
dependem do nível sendo caracterizado
e os interesses explicativos que guiam
investigação para que possamos retornar a isso
pergunta geral onde estão as informações relevantes
limites para
cognição e como saberíamos se estamos
demasiado interno ou excessivamente externo
e então no artigo eles escreveram em
outras palavras
desenhando os limites da cognição significa
definindo a densidade de reconhecimento da
sistema de interesse e identificando um
modelo generativo que explica as mudanças
Nesse sistema
que seguem o método de Bayes variacional
inferência
e eu acredito que foi a Sasha quem perguntou
não é este o mesmo argumento
que é usado para o holismo ou o reducionismo
por exemplo, eles vão dizer algo
gostei
Sabemos quando chegaremos a "muito".
qual o tamanho da escala de análise ou demais
devido à pequena escala de análise porque nosso
O modelo vai quebrar ou será inadequado.
ou intratável
como podemos ir além dessa paradigmática de
sabremos quando virmos ou
Podemos algum dia ir além do paradigma de
Sabemos quando isso acontecerá.
guiado por um certo arcabouço porque nós
estão em feedback com nossos modelos
então, coisas para pensar
e então eu acho vamos apenas dar uma olhada brevemente
na figura 6 e depois fazer algumas considerações finais
pensamentos assim
A figura um era sobre Mark chamado
cobertos figura dois
entrou no ciclo de percepção da ação e
apresentou algumas das equações
do seguintes itens foram desempacotados um pouco em
figura dois b
a figura 3 foi sobre encerramento operacional em
gráficos
A figura 4 foi uma ilustração esquemática de.
auto
catálise que é como autopoiése para
metabolismo
a figura 5 era o cobertor de markov fractal
Mostrando que, à medida que você se aproxima...
veja que é markov
a descida
e aqui estamos na figura seis
se alguém quiser deixar algum comentário
em seis porque tínhamos
ele disse que estávamos indo para...
Aborde isso nesta discussão
Eles podem simplesmente levantar a mão, mas o
A forma como eu caminharia
através desta figura primeiro é por leitura
A legenda
e o que a legenda sugeria era que
vai ser
algo como um desenvolvimento
cenário de morfogênese
não são células ingênuas, na verdade
É importante considerar essa perspectiva evolucionária.
uma perspectiva como
o organismo é uma arranjo que é um
resultado de desenvolvimento
não é apenas um comportamento arbitrário
um estado de desenvolvimento é aquele que tem
resistiu por muitas gerações
ajustado com precisão
estão longe de serem células pequenas e ingênuas
passeando sem rumo
aparecendo espontaneamente aqui
a disposição que é mostrada
na figura f um
é, é bem uma seleção muito cuidadosamente feita
conjunto de expectativas sobre quais
sinais de alvos extracelulares
como morfogenas difusíveis as células
Espera ver e, portanto, sabe que se
ele apenas persegue sua expectativa
do sinal alvo externamente.
será
participando de um desenvolvimento maior
resultado
é adaptado evolutivamente para o
a célula não precisa ter uma cognição
consciência disso
mas podemos pensar nisso como um
gradiente anterior a posterior de alguns
morfogêneo difuso e o que é
acontecendo cada um desses traços
imagine que as figuras a, b e c são
através do tempo no eixo x mostrando
como uma célula acaba de experimentar
seja a expectativa de um...
morphogen novamente é a entrada sensorial
Neste modelo
ou sua ação refletida por sua capacidade
para se mover
então na figura d vemos o
prime o free energy do sistema primeiro
eleve-se
mas então imediatamente começar a convergir
para baixo para baixo para baixo para baixo para baixo
que reflete de modo geral que há um
maior precisão
no conjunto no agregado de
estas células como se eles
ajuste-se e entre em um
arranjamento
que minimiza sua surpresa sobre o que
o sinal alvo extracelular que eles deveriam
estar percebendo
e o que vemos é que, mesmo que
não há coordenação de nível superior
se
os agentes acabam convergindo para isto
uma solução que reflete o alvo
A morfologia neste caso parece
Não sei, tipo uma luz de cabeça para baixo.
uma lâmpada ou algo não tenho certeza da forma
isso seria
mas você pode ver como cada um destes
células de cores diferentes
é capaz de determinar unicamente onde
Sua posição é como a célula verde que ela
pode estar pensando algo como
quero estar perto do azul, mas longe de
amarelo e
totalmente distante do vermelho, a célula azul pode
estou pensando algo como
eu quero ter um nível intermediário de
o verde e o sinal amarelo
e então as células vermelhas podem estar pensando
algo como
eu quero ter principalmente sinal vermelho e
então, em ordem decrescente
Amarelo azul verde e então dependendo de
qual é a percepção instantânea de
aqueles morfógenos difusíveis
as células podem atualizar seus
modelo generativo do mundo
através do movimento que é o
componente de morfogênese
por alterar o seu modelo generativo
que não está realmente acontecendo como
não há aprendizagem nem adaptação
dentro deste modelo
mas ao longo do tempo evolutivo acabará
se for o caso
as trajetórias de desenvolvimento que
habilitar robustamente
morfológicas de alta aptidão surgirão.
ser selecionado para
então, esse é o meu breve resumo
figura seis qualquer
comentários ou pensamentos sobre isso
legal apenas porque estamos basicamente sem
Aproveite o tempo.
agradeço a todos por
Participando e teremos uma encerramento.
pense também
Vamos fornecer um formulário de acompanhamento.
para os nossos participantes, eu vou colocar isso
na conversa em um segundo
pedimos feedback sugestão e
perguntas de
todos os nossos espectadores e participantes
e
Esperamos que as pessoas continuem.
comuniquem-se connosco e continuem a assistir
na próxima semana e na semana seguinte nós
Vou falar sobre uma história de dois
densidades
qual é o artigo que mencionamos a
algumas vezes hoje
e sim, vai ser ótimo
discussão nas próximas duas semanas também
se alguém tiver alguma reflexão final sobre
a discussão
enquanto eu posto o link aqui eles estão
vá à frente sem problemas
Se houver quaisquer pensamentos diferentes que tenha sido um
ótima discussão legal sim
obrigado pela discussão que foi
ótimo incrível
se for o caso, vou
encerre o stream ao vivo, por favor
todos pela participação e por
assistindo
veremos-vos em duas semanas.
número seis uma história de dois